# Проект Project_4_ML.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними..

Техническая задача: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Цели и задачи

### Основная цель:
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов. 
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

### Задачи:
1. Базовый анализ и знакомство с данными

Первая часть проекта будет посвящена знакомству с исходными данными и их структурой.

2. Предобработка и очистка данных

Далее вам необходимо будет подготовить датасет для кластеризации, очистив его от пропусков, дублей, выбросов и другого «мусора».

3. Разведывательный анализ данных (EDA)

Вам предстоит произвести небольшое исследование данных, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

4. RFM-сегментация клиентов. Часть I

Вы познакомитесь с очень популярным в маркетинге методом сегментации клиентов под названием RFM (Recency, Frequency, Monetary). На основе этого метода вы сформируете из исходного датасета о транзакциях таблицу с RFM-характеристиками клиентов и произведёте их первичную сегментацию.

5. RFM-сегментация клиентов. Часть II

Мы попробуем расширить наши клиентские сегменты и создать промежуточные категории с помощью нелинейных преобразований размерности. Это позволит произвести более качественную кластеризацию и улучшить стратегии взаимодействия с клиентами.

6. RFM-сегментация клиентов. Часть III

Наконец, вам будет необходимо построить модель классификации, которая позволит автоматически определять сегмент клиента на основе нескольких транзакций.

**Условия**:
*

**Метрика качества**:
* 

**Что практикуем**:
* 

### Краткая информация о данных


  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
