# Проект Project_4_ML.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Цели и задачи

### Основная цель:
* Исследуйте данные, а не просто вычисляйте метрики и создавайте визуализации.

* Попробуйте выявить характерные черты для потенциальных клиентов, чтобы чётко очертить ЦА и увеличить прибыль банка.

* Проявляйте фантазию и используйте разные инструменты для повышения качества прогноза..

### Задачи:
* Первичная обработка данных.

* Разведывательный анализ данных (EDA).

* Отбор и преобразование признаков.

* Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.

* Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

**Условия**:
*

**Метрика качества**:
* 

**Что практикуем**:
* 

### Краткая информация о данных
Данные о клиентах банка:

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

И, разумеется, наша целевая переменная deposit, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке. Именно её мы будем пытаться предсказать в данном кейсе.
  
:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
*

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)
